[회수죽정]
[제21화]
[어요국]
[본초 의관]
두 분
자리가 마련됐으니
앉아서 기다리시죠
바로 안내해드리겠습니다
동방 낭자도
어요국에 올 줄은 몰랐네요
이참에 흑여우를
알아보러 온 거라고
낭자한테 말씀하세요
아마 짐작은 했을 거야
한데 문제의 관건은
제가 찾은 첫 번째 단서가
동방 낭자의 어머니인 강권설과
관련 있다는 거예요
강권설은 북산파의 성녀인데
북산파와 흑여우의 기원이
밀접하게 연관돼 있거든요
[아정 소원]
이곳이 낭자가 원하시는
별채예요
좀 투박하긴 해도
위치가 기막힌 아정이죠
고마워요
낭자가 찾는 사람은 말이죠
상황이 좀 복잡해졌으니
부디 몸조심하시기 바랍니다
가 보겠습니다
언니
난 여기 너무 마음에 들어
그래, 괜찮네
한데 어요국까지 와서도
왕권 소주를 만날 줄은 몰랐어
방금 우리를 구해 줬었잖아
알아
그래서 나도 감사를 전했어
그 사람들을 비웃지도 않았고
진란
왜 언니가 널
어요국에 데려왔는지
물어보지도 않는 거야?
굳이 왜 물어?
언니가 하는 일은 항상 옳잖아
날 그렇게 믿는 거야?
당연하지
언니는 내 마음속에
유일무이한 사람인걸
난 동네를 돌며
길 좀 익히고 있을게
취몽루의 전 주인, 이주우가
1년 전에 암살로 사망했고
현 주인은 신분 불명
강권설이 어떤 여자를
가르친 적 있는데
그게 이주우래요
한때 취몽루의 주인이었죠
한때라고?
네
1년 전에 갑자기 죽었어요
이주우가 죽은 후
취몽루에 남아 있던
물건이 있을 텐데
그럼 현 주인은 누구야?
취몽루의 현 주인은
신비로운 인물이라
아는 자가 없어요
사람을 이미 풀었으니
조만간 소식이 들려올 거예요
한데 지금은 단서가 끊어졌고
어요국의 성관도 닫혔으니
지금은 우리한테
상황이 아주 불리해요
누가 어요국 국주에게
정보를 흘린 거지?
쓸모없는 놈
폐관을 사흘이나 했는데
아직도 개미 한 마리
못 찾았단 말이냐?
왕권홍업이 날개를 펴고
날아갔단 말이냐?
혹시 금인봉이 가짜 정보를
흘린 게 아닐까요?
왕권홍업이 오지도 않았는데 말이에요
어리석은 놈
날 속여서
얻을 게 뭐가 있겠느냐?
아나안한테 알현하라 일러라
네
폐하
이르지 않으셔도 됩니다
[어요국 국사 아나안]
제가 친히 왔잖습니까
그래
과인은 모두가 반대해도
널 국사로 삼았다
왜냐고?
네가 과인에게 직접
왕권홍업의 수급으로
보답하겠다고 해서 그런 것이다
걱정 마십시오, 폐하
왕권홍업을 암살할 사람들은
이미 떠났습니다
그럼 기대하겠다
비켜, 비켜
비켜
제가 내려가 볼 테니
여기서 기다리세요
누군가 여의루에
일기맹 사람을
숨겨 준다는 제보를 받았다
수색해
방마다 샅샅이 수색해
- 네
왕권 소주
청목 주인장이 소주를
뒷문으로 모시라고 했습니다
이 검은 진검이 아니네요
그놈이 방금 날 일격에 암살했다면
일기맹 전체가
놈의 상대도 되지 못했을 거야
어요국에서 이런 고수가 왔는데
넌 아무 정보도 받지 못한 거야?
청목원
제가 소홀했어요
네 탓이 아니야
내 행적이 이미 노출된 만큼
계속 여의루에 있을 순 없어
넌 위험하지 않겠어?
걱정 마세요
소주는 제 큰손님이라고 했잖아요
청목가는 어요국에서
오랫동안 장사를 해 왔어요
그래도 방법은 다 있어요
넷째도 이제 곧 돌아올 테니
우리한테 신분패를
다시 하나 만들어 줘
이 어요국의 신분패는
적광석으로 만드는데
광맥을 국주께서 통제하고 계셔서
저도 간신히 신분패를 만들어
소주를 구하는 거라고요
청목원, 너한테는
방법이 있을 거야
방법은 있죠
어요국의 요괴는 어요사의 재산이라
신분패가 필요 없거든요
하면 우리더러
요괴로 통과하란 거야?
조용히 어요국에 머물며
알아보고 싶으시다면
이 방법밖엔 없어요
넷째에게 요단을 만들
시간을 주는 건
문제가 없는데
누구한테 요괴를 시키지?
누구겠어요?
동방회죽
네가 도망칠 수 있다고 생각해?
난 오래전부터 너와 하나였어
지금은 잠시 억제됐을 뿐이야
그놈이 방금 날 일격에 암살했다면
일기맹 전체가
놈의 상대도 되지 못했을 거야
설마 너야?
다쳤네
그것도 심하게
괜찮아요
왜 이런 낡은 곳에 사는 거야?
익숙해졌어요
장가의 가주면서
왜 스스로 고생을 자처하는 거야?
어디 가게?
먹을 것 좀 찾으러요
소연
왕권홍업은 죽지 않았어요
기회를 다시 도모할 거니까
그 이름 다신 부르지 마세요
소연은 이미 죽었어요
[취몽루]
자, 안으로 드세요
안으로 드세요
왜 저 사람들은 들어가면서
우리는 못 들어가게 해요?
취몽루의 규칙도 모르시면서
왜 여기서 소란을 피우세요?
그게 무슨 말이에요?
취몽루에 무슨 규칙이
있다는 거예요?
요괴 대회에 참가하려면
요괴를 데려와야 해요
요괴 대회는 또 뭐야?
여기는 어요사가  요괴를 데리고
싸움을 겨루는 곳이야
잘 아시네요
[취몽루]
취몽루에 들어오시려면
요괴 대회에 반드시 참가하셔야 해요
안 그러면 들어오실 수 없어요
가자
조심히 가세요
[취몽루]
두 분
안으로 드세요
괜찮아, 언니
내가 내일 요괴를 잡아서
들어가면 돼
누가 놓은 간식이지?
회죽 낭자, 오셨어요?
난 사람 아니에요?
왜 나한테는 인사 안 해요?
진란 주인님, 안녕하십니까?
누가 당신 주인이에요?
왔어요?
밥 다 지었어요
그러니까
우리한테 붙으러 온 거예요?
협력이죠, 이건 협력이라고요
말은 바로 해야죠
난 당신들 협력 받기 싫어요
아니, 왜...
진란
그럼 흑여우에 대해
알아보러 여기로 발걸음 한 거예요?
네, 한데 왜 신분이 폭로되고
행적이 누설됐는지 모르겠어요
큰형님은 여의루에서
암살까지 당할 뻔했어요
그래서 다쳤어요?
난 괜찮으니까 걱정 마요
그럼 여기 남아요
함께하면 의지도 되잖아요
누나
이게 무슨 의지야?
이건 돌봄이지
말은 바로 해야죠
이건 우리가 당신들을
챙기는 거라고요
거탁
우리가 단서를 좀 찾아봤는데
그 안에
낭자의 어머니도 있었어요
이 모든 게
취몽루와 연관이 있을 거예요
그 밖에 더 많은 정보들은
여의루에서 계속 보내올 거예요
나와 거탁도
계속 심도 깊게 조사할 거고요
뭘 어떻게 심도 깊게
조사할 건데요?
조금도 버티지 못하는
그 어설픈 가짜 요부를 데리고요?
아니, 우리 둘이
진짜 요괴로 변신할 거야
일단 사람부터 되고 얘기해요
그럼 이제 제대로 해 볼게요
제 소개를 다시 해 볼게요
도원 이가의
둘째 도련님 이거탁입니다
앉아서 요점만 얘기해
네, 큰형님
제가 요단을 만들 거예요
요단이요?
요단도 만들 줄 알아요?
대단하네요
당연하죠
청목원이 요괴 대왕의 피를 가져오면
바로 만들 수 있어요
형님이랑 요단을 먹고
바로 요괴로 변하면
나중에 형수님...
큰아가씨
큰아가씨는 나중에 보시면 돼요
좋아요, 하나 지금 침실이 없는데
어디서 지내게요?
우리가 나뭇간을 정리하고
나뭇간에서 지내면 돼요
형님이 정리하게요?
그냥
제가 정리할게요
요즘 어요국의 경비가 삼엄해서
요괴의 피를 두 병만 준비했어요
한 병은 뱀 요괴의 피고
한 병은 개 요괴의 피예요
오라버니
이 요괴 대왕의 심혈을 복용하면
어떤 결과를 초래하는지 알아요?
넷째가 있으니 걱정 마
호로를 이용해 요념을 벗겨 내면
아무 일도 없을 거예요
이게 그렇게 간단한 일인 줄 알아요?
요괴의 피를 복용하게 되면
법력은 사용할 수도 없고
요력만 쓸 수 있어요
게다가 습성도
요괴적인 영향을 받게 돼
어쩌면 치명적인 약점으로
작용할지 몰라요
특히 이 뱀 요괴의
가장 큰 약점은
추위를 두려워하는 거예요
그렇기에 사막 지대에
밤이 찾아오면
아주 나약해질 거예요
그런 습성은 열흘 후면 풀릴 거라
너무 걱정하지 않아도 돼
난 뱀 요괴로 할게
그럼 난 개 요괴
으악, 냄새
알았어요
두 사람 진짜 못 말리겠네요
그럼 먼저 갈게요
거탁, 이 일은 절대...
걱정 마세요
형수님한테 절대 말하지 않을게요
가요
청목 큰아가씨가 보내온
요괴 대왕의 피를
제가 이 안에다 녹였어요
별것도 아니네
요괴의 피를 삼키면 그만 아니에요?
왜 아는 척이에요?
이건 내가 호로를 이용해
요념을 벗겨 낸 다음
요괴의 피를 맑고 투명한
유리처럼 정제해야만
나오는 거라고요
본성을 잃진 않는 거죠?
그건 걱정 마세요
열흘이 지나면 요괴 습성은
다 풀리게 돼 있어요
비록 저희가
영력을 사용할 순 없지만
요력은 쓸 수 있거든요
맞아요, 열흘이면
어요국의 임무를 완성하기에도 족하죠
이건 무슨 요괴예요?
자색은 뱀 요단이고
은색은 개 요단이에요
보통은
오후에나 요괴 성질이 나타날 거예요
그때 돼서
저희가 힘을 풀기만 하면
별문제 없을 거예요
좋아요, 그럼 기대해 볼게요
어요국의 가을은
낮과 밤의 온도 차가
소름 끼칠 정도로 큰 거 같아
왜 두 사람은
아직도 나오지 않는 거야?
아무래도 요괴 대왕 수준이라
시간이 좀 걸릴 거야
어차피 형편없어서 쓸모없을 거야
이 소주가 꽤 박력 있게 나오네
아이고, 강아지로 변했네
언니
요괴가 사람을
똑똑하게 만드는 건 아닌가 봐
아마 왕권 소주도
이 똥강아지처럼 보잘것없을 거야
내가 가 볼게
강아지야
회죽
요괴 대왕이라며?
어떻게 제대로 걷지도 못하는 거야?
아직 요괴화가 되지 않아서 그래
그래도 게으른 뱀의
본성은 갖고 있네
진란
우리가 부축해 주자
부축하기도 싫어
강아지야, 네가 가서 부축해
이거탁
당장 나와요
나...
나 어제 개가 됐나요?
개만 됐겠어요?
당신이 한 짓 좀 봐요
다 큰 개가
어떻게 침상에
오줌을 쌀 수가 있어요?
그게...
배고파요?
네
주방에 이런 재료들밖에 없어서
오늘은 산라탕을 해 줄게요
내일 내가 고기 좀 사 오면
내일 돼지고기 대파 만두나 해 먹어요
우리 언니는
돼지고기 대파 안 좋아해요
그럼 대파 돼지고기로 할게요
이 사람이 진짜...
착한 개라고요
그만할게요, 됐죠?
요리 꽤 하네요
당연하죠, 우린...
그...
친구들이랑 있을 때
전부 내가 밥해 줬어요
우리 형도 옆에서 거들 정도로요
이게 뭐예요?
시원하다
좋아요
어젯밤에 침상에
오줌 싼 건 용서해 줄게요
그건 내가 요단을 흡수하는
능력이 탁월해서 그런 거옝요
우리 형님은요? 좀 어때요?
왜요?
내가 어디 이상한가요?
아니요
어젯밤에 어떻게 잠을 이뤘는지
기억나지도 않네요
어제 거탁은 다시 돌아왔는데
당신은 아니었어요
하나 내면은 혼란스러울 테니
다스릴 필요가 있어요
이건...
약방에 가서 의진을 하며
인족과 요족들을 많이 만나고
더 많은 정보를 엿들을 생각이에요
그럼 나와 같이 나가요
오늘은 나도 약속이 있어요
혼자 다녀오게요?
걱정 마요
끝나자마자 바로 당신을 만나러
약방에 들를 테니까
같이 집으로 돌아와요
언니, 밥 먹자
가요
언니, 나랑 같이 의진하러 가자
내가 언니랑 갔다 올게요
길도 제대로 못 걸으면서
어떻게 가게요?
다스릴 수 있어요
그리고 진란 낭자
부탁 하나 할 게 있어요
거탁의 몸에 있는 요단이
아직 융합되지 않아서
훈련을 시키고
챙겨 줄 사람이 필요해요
게다가 진란 낭자는 총기도 있고
법력 또한 뛰어나잖아요
무엇보다 중요한
선함과 인내심도 있고요
그러니 거탁을 도와주면 안 될까요?
맞아요
나 좀 도와줘요
한데 당신은
요괴화도 제대로 안 돼서
가면 민폐일 거예요
그건...
물을 통제할 수 있어요?
방금 요기를 잠깐 조절해 봤는데
해낸 거 같아요
내단의 효과가
개인마다 다른 것 같네요
진란
네가 이 소주를
돌봐 주면 안 될까?
주인님
좀 보살펴 주세요
그럼 진란 낭자께 감사드리죠
회죽 낭자, 이만 가죠
방금 우리 형님이
물로
이렇게 했잖아요
역시 큰형님은 달라요
훌륭한 사람은 계속 훌륭하다니까요
도원 이가 둘째 도련님
도련님의 요술은 뭐예요?
난...
내 요술은...
핥는 것밖에 못 하죠?
[본초 의관]
여러분에게 좋은 소식 알려 드릴게요
이주 큰아가씨께서
인족이든 요족이든 모두
공짜로 진료를 봐 주시겠대요
그러니 겁먹지 말고
모두 들어와서 진료를 받으세요
정말 공짜로 요괴를 진료해 주는
어요사가 있다고요?
이주 큰아가씨, 정말 감사합니다
어서 들어가세요
우리도 들어가자
정말인가요?
진짜예요
속이는 거 아니죠?
들어오세요
[본초 의관]
빨리 들어오세요
들어오세요
포목 친왕
오랜만에 뵙게 돼 반갑니다
그동안 평안하셨습니까?
[어요국 국왕의 동생, 포목 친왕]
왕권 소주
아니, 어찌...
소주 덕분에
잘 지내고 있소
잘됐네요
이런 차림으로 나선 걸 보니
분명 무슨 임무가 있는 것 같소만
솔직히 말하면
이번에 부탁할 일이 있어서 왔습니다
내가 어려울 때
소주가 날 구해 준 은혜
내 잊지 않고 있소
어서 말씀해 보시오
그럼 혹시
구혹과 흑여우가
당시에 어요국에서 무슨 일이 있었는지
그리고 북산파 성녀 강권설이 키운
취몽루의 주인 이주우가
어떻게 죽었는지 알 수 있을까요?
이 지하 궁전은 북산파의 제단이었소
5백 년 전
천요 구혹은 이곳에서 봉인되었소
구혹이 북산파에 의해 봉인됐다고요?
왜 봉인된 거죠?
나도 구체적인 건 모르오
소주
나와 함께 갈 곳이 있소
도착했소
여긴 우리 어요국의 국운인 밀실이오
이건 보통 결계가 아니에요
강공으로도 파괴할 수 없겠어요
하나
이 결계 역시 북산파의
전성기 무렵 세워진 거요
또 북산파군요
제가 아는 정보로는
북산파와 흑여우의 기원이
연관 있다고 했어요
그래서
어쩌면 소주가 찾는 물건이
여기 있을지도 모르겠소
어떻게 하면 들어갈 수 있죠?
오직 역대 국주가 왕인을
지니고 있을 때만 지나갈 수 있소
제가 북산파 사람을 데려오면요?
북산파는 이주우가 죽은 후로
이미 다 사라졌소
사라져요?
이주우는 암살 당한 건가요?
그렇소
혹시 유품을 남기진 않았나요?
그러고 보니
사후에 희한한 일이 하나 있긴 했소
이주우는 생전에
취몽루의 주인이었는데
그녀가 죽고 나서
취몽루에서 요괴 대회가
너무 자주 열리곤 했소
요괴 대회?
끝났나요?
뭐예요?
대추떡이에요
오늘 뭐 얻은 건 있어요?
별 수확은 없었어요
취몽루가 돈 잡아먹는 곳이라곤 하는데
경비가 삼엄하고
요괴 대회가 열려서 그런지
평소에 드나들던 외부인들은
보이지도 않았어요
앞에 있는 가게에서 뭐 좀 먹어요
♪ 어쩌면 사랑은 그 순간 ♪
♪ 피어난 마음의 꽃에서 시작돼 ♪
♪ 그 사랑은 내 마음속에서 잠들어 ♪
요기는 괜찮아졌어요?
어때 보여요?
♪ 사랑은 사랑에서 비롯되는 거야 ♪
♪ 이상하게 여기지 마 ♪
♪ 진심을 진심으로 적시고 싶을 뿐이야 ♪
♪ 세속에 미련 없이 ♪
♪ 숨결로 나눈 대화 ♪
♪ 눈빛 속에 따스한 사랑이 피어나 ♪
♪ 사랑 받기 위해 사랑한 게 아냐 ♪
♪ 눈빛이 닿는 순간 ♪
♪ 우린 서로의 영혼을 느꼈고 ♪
♪ 우린 그렇게 깨어났어 ♪
♪ 어쩌면 사랑은 그 순간 ♪
♪ 피어난 마음의 꽃에서 시작돼 ♪
♪ 그 사랑은 내 마음속에서 잠들어 ♪
♪ 사랑은 연애보다 ♪
♪ 더 넓고 자유로운 만큼 ♪
마음이 부서졌네요
♪ 우리가 멀어진다 해도 ♪
♪ 서로 따스하게 사랑할 수 있어 ♪
모든 조각이
다 당신 거예요
손 줘
손 달라고
착하네
자, 부자 되세요
부자 되세요
'부자 되세요' 해 봐
거탁, 뭐 하고 있는 거야?
언니
형님, 이 낭자가...
요력을 자극시키는 중이었어
방금 영화를 시도해 봤는데
신통치 않아서
좀 원시적인 방법으로 접근한 거야
됐어요, 연습 그만하고
얼른 밥하러 가요
종일 연습 시켰으면서
이제 와선 밥이나 하래요
누가 쓸데없이 참견하고
엮이래요?
말 함부로 하지 마요
됐어, 오늘은 밥 안 해도 돼
우리가 네가 제일 좋아하는
통닭을 사 왔으니까
- 통닭?
이리 줘요
달라고요
강아지야
진란 낭자가 넷째의
천적인 거 같아요
두 사람이 참 재밌게 노는 거 같아요
당신이 가면단인 걸
알려 줄 생각이에요?
난 가면단의 친요가 일기맹을
용납하지 못할까 걱정이에요
아무리 생각해 봐도
진란 낭자는
모르는 게 좋을 거 같아요
지금 저런 모습이
얼마나 보기 좋아요
그럼 적당한 때가 올 때까지
조금 더 기다려 보죠
어요국에 며칠 머물면서
한 가지 발견한 점이 있어요
뭔데요?
흑여우의 요기예요?
왕생지가 정화되지 않았나요?
지금 보니
그때 잠깐 억제만 됐을 뿐
흑여우의 요기가 아직 체내에 있어서
언제든 다시 나올 수 있을 거 같아요
이번에 온 건
사실 어머니께서 남기신
서신에 있는 단서 때문인데
취몽루에 가서 이주우라는 사람을 찾아
석무화를 반드시
구해 오라고 하셨거든요
다만...
이주우는 이미 암살 당했죠
알고 있었어요?
내가 갖고 있는 정보도
이주우와 당신 어머니처럼
북산파 사람을 통해 얻은 거예요
한데 북산파와 흑여우의 기원이
연관 있는 것 같은데
지금 북산파가 다 사라져버렸어요
흑여우와 북산파가요?
오늘 포목 친왕도 만났었는데
방금 당신이 말한
취몽루에 대해 언급했었어요
이주우가 죽은 후
취몽루에서 요괴 대회가
너무 자주 열리는데
아주 희한한 상황이랬어요
아무래도 취몽루가 관건인 거 같네요